Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý đạo hữu hôm nay chúng ta
lại chia sẻ pháp với nhau trong buổi
Trạch pháp thường kỳ của câu lạc bộ Cúc
Vàng tập tu Lục Hòa giờ này thỉnh các
quý đạo hữu chúng ta Chắp Tay Niệm hồng
danh Phật cầu gia
hộ
nam
mô phật
bổn sư TH Thích Ca Mâu
Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Ca Mâu
Ni Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Kính thưa các quý đạo
hữu chúng ta là người tu tập Chúng ta
cần phải Đoạn Trừ đi những cái
nghi thì trong đó có gọi là nghi về Pháp
Môn mình đang tu
tập chúng ta không nghi về Pháp Môn mình
tu tập nữa thì chúng ta mới tinh tấn
được và trong cái công hạnh của chúng ta
đó là công hạnh chuyển tải PH Phật pháp
thì chúng ta cũng sẽ gặp rất là nhiều
những người mà họ chất vấn chúng ta về
vấn đề
này ví dụ bạn đang tu Pháp môn gì đấy ví
dụ Pháp môn của bạn có đưa đến Giải
thoát hay không Hay là tôi tu Pháp Môn
này nó sẽ hơn Pháp môn kia đấy là bên
ngoài đấy phải
không Thế và trong tâm của chúng ta thì
nó cũng có cái đó là
một là không nhận diện được cái Pháp môn
tu của mình nó đã đúng hay chưa Cho nên
là mình sẽ còn bị dao
động thứ hai nếu mình chưa nhận diện
đúng cái Pháp môn tu của mình đúng hay
chưa thì người khác sẽ làm cho mình dao
động phải
không Thứ nữa có
thể là chúng ta sẽ sinh ra chấp vào pháp
môn mình đang tu
và chê bai cái Pháp môn của người khác
tu đúng không nhé ng hôm nay chúng ta
đến với bài kinh pháp
cú một tỳ kheo sắp đoạn âm tâm chếu hoàn
quán xin Đọc văn Kinh Thu Xưa Đức Phật
Chú tại Tịnh Xá Kỳ Hoàn nước xá vệ vì Tứ
chúng trời người thuyết pháp lúc ấy có
một vị tỳ kheo tuổi trẻ tính tình khờ
dại chất trực chưa hiểu được yếu nghĩa
của đạo vị ấy vì tình ý mạnh mẽ tâm luôn
nghĩ đến dục không tự kiềm chế được nên
luôn bị nửa dục thiêu đốt phiền não
nhiễu loạn không thoát ra
được vị ấy liền ngồi suy nghĩ lòng dâm
dục của ta là do cái Nam căn này vì nó
là nhiễu loạn sự tu tập của ta nếu ta
chặt đứt Nam căn này đi thì mới có thể
tu hành Thanh Tịnh đắc đạo
được nghĩ như vậy rồi vị ấy liền Đi đến
nhà người đàn Việt mượn một con dao rồi
về phòng đóng cửa cởi đồ ngồi nên tấm
ván quyết định chặt đứt Nam
căn Ông cho rằng Chính cái này khiến ta
đau khổ trải qua sinh tử biết bao số
kiếp trôi lăn trong Tam đồ lục đạo đều
do nữ sắc Nếu không chặt nó đi làm sao
đắc
đạo đức phật biết tỳ kheo này vì ngu si
Nên mới suy nghĩ và hành động như vậy lẽ
thật tu đạo là phải chế phục tâm tâm là
gốc không biết quán chiếu sự vô thường
mà
tự hủy hoại thân thể như vậy chỉ gây
thêm tội đọa mãi chịu đau
[âm nhạc]
khổ bấy giờ Đức Thế Tôn liền Bước vào
phòng vị ấy hỏi rằng ông Định làm gì đấy
vị tỳ kheo liền buông dao đứng dậy mặc y
áo cung kính rồi
thưa Bạch Đức Thế Tôn con học đạo đã lâu
mà chưa hiểu được Pháp môn tu
tập mỗi khi Tọa Thiền Tâm con sắp vào
định Nam căn nó lại khởi dậy khiến Lửa
Lòng lừng lẫy dục niệm ngăn che tâm trí
mê mờ con không còn phân biệt gì được
nữa con hết sức tự trách nghĩ việc này
đều do Nam căn đòi hỏi nên mượn con dao
định chặt đứt nó đi
đức phật nghe xong liền bảo ông thật Ngu
si không hiểu đạo lý người muốn cầu đạo
trước phải hiểu lý tu đạo rồi sau mới
điều phục
tâm tâm là gốc của Thiện Ác muốn dứt trừ
tận gốc dễ ái dục phải chế phục
Tâm Tâm An Định ý sáng suốt mới đắc đạo
được
bấy giờ Đức Thế Tôn liền nói kệ học đạo
trước trừ gốc bắt vua ly khai quan kẻ
tùy Tùng tan Dã là đạo nhân bậc
Thượng Đức Phật lại nói trong 12 nhân
duyên si mê đứng đầu si mê là nguồn gốc
của các tội trí tuệ là gốc của các Hạnh
vì vậy trước phải dứt trừ si mê sau đó
tâm ý mới An Định nghe Đức Phật dạy xong
vị tỳ kheo ấy hổ thẹn tự trách ta vì ngu
si mê hoặc trước giờ không hiểu rõ lời
Phật dạy nên mới có suy nghĩ và hành
động sai lầm như vậy nay được nghe Đức
Phật chỉ dạy tâm ta sáng tỏ thật là Vi
diệu lắm thay nhờ đó vị ấy Thiền Quán
theo dõi hơi thở kiểm soát nội tâm hàng
phục tình
ý dứt hết dục vọng vào được chính định
Chứng quả A La Hán ngay trước Phật
hấy Kính thưa quý đạo
hữu việc chọn Pháp môn Tu không phải là
dễ đấy vị tỳ kheo đi tu rồi mà còn không
hiểu được cái Pháp môn tu tập là gì thì
ở trong bài kinh này Đức phật có dạy thế
này ông thật Ngu si không hiểu đạo lý
người muốn cầu đạo trước phải hiểu lý tu
đạo rồi sau mới điều phục
tâm tâm là nguồn gốc của Thiện Ác muốn
dứt trừ tật gốc dễ của ái dục phải chế
phục Tâm
Tâm An Định ý sáng suốt mới Đắc được
đạo thế tức là nếu chúng ta muốn Đắc
được đạo muốn giải thoát thì chúng ta
phải có kết quả là Tâm An Định ý sáng
suốt thì thế nào là Tâm An
Định và thế nào là ý sáng suốt thì ở cái
phần trên của của cái câu này thì Đức
Phật có
dạy muốn dứt trừ tận gốc rễ của ái dục
phải chế phục
tâm tức là chúng ta muốn Đoạn Trừ tất cả
các gốc rễ của ái
dục thì chúng ta phải Đoạn Trừ ở tâm
mình phải chế phục tâm
mình làm cho tâm mình nó không còn hướng
tới ái dục nữa
tâm mình nó không còn một
sự nhọ nhiệm nào của ái dục trong đó
nữa thì chúng ta phải hiểu chữ ái dục là
gì
đã dục là mong muốn ưa thích
đẹp tức là những cái mong muốn những ưa
thích rồi đẹp nó gọi là dục
đấy Thế còn ái dục ái là sựa ham
thích cũng là ham muốn đấy ái còn ham
thích còn mong
muốn
đấy thì nó đều là dục
cả
đấy ham
muốn ưa
thích thế thì có phải ham muốn và ưa
thích nó ở trong tâm mình không Nó ở
trong tâm mình thế thì cái chỗ này chúng
ta cũng giải nghi cho nhau một chút thế
mong muốn thành Phật thì cũng là mong
muốn nệu nó có phải
là
dục không còn mong muốn thì còn là dục
nhưng mong muốn thành Phật tức là mong
muốn hết dục Quý đạu hiểu rõ chỗ này
chưa ạ còn mong muốn thì còn là dục
nhưng mà cái mong muốn đó là mong muốn
hết dục tức là thành Phật mà là mong
muốn hết dục chứ không phải mong muốn
thỏa mãn các cái dục thỏa mãn những cái
ưa thích thỏa mãn những cái tâm mình ưa
tâm mình cho nó là đẹp là vừa ý nhá Đấy
thế rồi cái lý đạo thì
sao trước phải hiểu lý lý tu đạo rồi sau
mới điều phục tâm cái lý tu đạo ở đây ấy
nó gồm có là tâm là nguồn gốc của Thiện
Ác muốn trừ tận gốc dễ của ái dục phải
chế phục Tâm Tâm An Định ý sáng suốt mới
đắc đạo được thì đây chính là cái lý tu
đạo
đấy Đấy cái lý đấy người muốn cầu Đạ
trước phải hiểu lý tu đạo cái lý đạo đức
Phật dạy như vậy nhá chúng ta nhớ này
cái l tu đạo đó là thứ nhất hiểu tâm là
nguồn gốc của Thiện Ác thứ hai muốn dứt
trừ tận gốc dễ ái dục phải chế phục tâm
thứ ba Tâm An Định ý sáng suốt mới đắc
đạo đấy lý tu đạo là như thế Thế thì tất
cả các pháp môn nào phương pháp môn môn
là cái môn học của mình ấ cái môn tu của
mình ấ quý đạo hữu cái phương pháp Mình
thực hành ấ đấy chúng ta đang gọi vụ môn
Lý môn hóa phương pháp để thực
hành môn lý phương pháp để thực hành môn
Hóa thì đây gọi là phương pháp môn này
là Pháp môn tu đạo thì cái Pháp môn tu
đạo
này nó phải có đầy đủ thứ nhất là giác
ngộ tâm là nguồn gốc của Thiện Ác
và giác ngộ biết rõ muốn dứt trừ tận gốc
rễ của ái dục phải chế phục tâm cái thứ
ba Tâm An Định ý sáng suốt mới đắc
đạo
đấy và đức phật lại còn nói tiếp nữa
trong 12 nhân duyên si mê đứng đầu si mê
là nguồn của các
tội si mê thì chính là cái tâm ái dục
đấy
ạ si mê chính là sự ái các quý đạo hữ
trong 12 nhân duyên thì cái ái nó sẽ
khiến cho chúng ta chạy tiếp cái vòng đó
là thủ hữu rồi đến Sinh lão bệnh tử thì
cái si mê nó đúng đầu đó là cái
Tâm Chí không hiểu rõ không biết
rõ không hiểu rõ không biết
rõ về cái sự khổ nguyên nhân của khổ và
cách giải quyết khổ thì gọi là si mê Thế
có phải là chúng ta là do tâm ái mà nó
biến ra những cái si
mê biến ra si mê tiếp theo gọi là vô
minh sinh hành Ví dụ như chúng ta nói
thế nào bố mẹ thì bảo con thế nào muốn
cho con gì trưởng thành lấy được người
vợ người chồng để cho cuộc đời nó có
hạnh phúc phải không đấy cũng không hiểu
rõ được thế nào là hạnh phúc là đau khổ
thì Đức Phật đều nói là si mê
đấy rồi thì nó có nhiều cái si mê mình
khổ là do số trời định hay là sướng là
do số trời định đấy là si mê phải không
còn biết rõ về khổ là do nhân tham
ái tham sân và cái việc bất thiện trong
tâm thì đấy không gọi là si mê nhá Thế
thì
trước si mê là nguồn gốc của các tội trí
tuệ là gốc của các Hạnh sao gọi là trí
tuệ là gốc của các
Hạnh Hạnh là việc làm đấy nhá Hạnh tức
là chúng ta đang nói là 10 Hạnh Phổ Hiền
Bồ Tát một là kính lễ chư phật hai
là Xưng Tán Như Lai Thế có phải là kính
lễ Chư Phật là việc làm
không đúng không Xưng Tán Như Lai là
việc làm không rộng tu Cúng dường là
việc làm không sám hối nghiệp chướng là
việc làm
không tùy hỉ công đức là việc làm không
thì hạnh Nó thuộc về việc làm thì khi
chúng ta có trí tuệ rồi thì chúng ta mới
làm theo cái trí tuệ đó sự dẫn dắt của
trí tuệ đó tức là khi chúng ta đã biết
rằng lý đạo của việc tu tập đó là cần
phải giác ngộ tâm là nguồn gốc của Thiện
Ác muốn dứt trừ tận gốc dễ của ái dục
phải chế phục Tâm và tâm an định ý sáng
suốt mới đắc đạo đấy chúng ta có cái trí
tuệ như thế rồi thì chúng ta mới có thể
thực hành các việc theo cái trí tuệ đó
Thế gọi là trí tuệ là gốc của các Hạnh
Nếu như bây giờ chúng ta không có cái
trí tuệ đó chúng ta sẽ chọn cho mình một
Pháp môn nào đó tu tập mà lại không đưa
đến Đoạn Trừ Tâm
ái
dục thì chúng ta biết là chúng ta đã tu
phải cái Pháp môn sai rồi nhá Đúng không
đấy Ở đây là bài này là Đức Phật đã chỉ
rõ cho mình cái cách để mình nhận diện
cái Pháp môn tu của mình Pháp môn tu của
mình mà lại không Đoạn Trừ được cái tâm
ái dục thì quả thật là mình không thể
nào đắc đạo được cái Pháp môn tu nào mà
lại không chuyển hóa tâm thì không đắc
đạo
được đấy các quý đạo hữu thấy như là
hạnh đầu
đà đã thực hành một ngày thì phải chuyển
hóa một
ngày ví dụ ăn ù bình bát có khó ăn không
khó không khó lắm chứ rất khó thức ă cứ
đổ lộn vào nhau như vậy ai ch chứ phải
không khó không khó thế có phải Đoạn Trừ
được cái việc
[âm nhạc]
mà mà coi như là ăn uống phải món nọ
chấm với món kia đã là khó phải không
bây giờ tí sẽ khất thực xong cái miếng
gato rồi xong lại đến chỗ rau muống rau
muống lại phủ lên cái bánh
gato Tí nữa ăn là bánh gato là chen lẫn
vào với lại nước tương Thế có phá vị
không có bớt tham không bớt chứ là sao
phải không Thế cho nên là có những cái
mà phật tử chả lấu cúng dường
mà cũng có hôm mà thực đơn ghi bánh mì
cộng với lại à bơ sữa đường thế nhưng mà
tí lại không thấy bánh mì Đâu Thế là các
thầy đành phải ăn bơ sữa đường cộng với
xì dầu hay là cái gì
đó Ăn thôi thất khất thực tự tại mà có
gì đâu đấy thế rồi khất thực một cách
rất tự nhiên phật tử mà mua về mà cúng
dường ấy mà Thì cái món nọ nó cứ để lẫn
vào món kia tí nữa bình bát của ai
ngườiấy tự ăn thôi không phân biệt là
hoa quả ăn trước hoa quả ăn sau không có
phân biệt được cái gì cả tới đâu là ăn
tới
đó
đấy Thế có phải là nó Đoạn Trừ được cái
tham đắm không
thế rồi ngủ thì ba đêm ở gốc cây có đoạn
trừ được tham đắm không Đoạn Trừ được
cái ái dục chưa An nhiễm chưa Ba y một
bát cm gì cọn chọn Thế hôm nay mặc áo
này mai mặc áo kia nay khấn quấn khăn
này mai cuốn khăn kia được đâu phải
không chân đất thì thường trực rồi còn
đâu mà dép cao gót mới lại dép nhọn mũi
đâu phải không chá còn gì
cả Đoạn Trừ được cái tâm ái dục của mình
nó rất là tốt thì cứ pháp môn nào mà đưa
đến cho chúng ta nhìn nhận được tâm
chúng ta và chúng ta sẽ chuyển hóa được
cái tâm của chúng ta thì pháp môn đó gọi
là Pháp Môn đưa đến giải thoát tức là
giải thoát khỏi cái tâm Ái của mình chứ
có gì đâu nhá giải thoát khỏi cái tâm ái
thôi Thực sự ra cái tâm Ái nó không phải
Ái một thứ đâu các quý đạo hữu ạ Nó ái
nhiều thứ lắm
đã là ái mà Thì cái gì nó chả ái phải
không Lào là bông hoa này tôi cũng thích
bông hoa này hơn bông Thoa kia cứ gọi là
ưa muốn đẹp thích ấ mà theo ý mình thì
nó là ái thôi phải không Thế người tu là
phải cắt hết thì cái người tu mà còn ưa
thích thì nó chưa đưa đến giải thoát cứ
pháp môn nào mà ưa thích thì nó không
đưa đến giải thoát đâu
kể cả cái tiếng tụng kinh của mình nó
cũng phải là tùy thời vì đội chúng chứ
không phải là còn ưa thích
nữa hấy tất cả làm sao nó phải Đoạn Trừ
tất cả các ưa thích ham muốn đẹp
đấy thì nó mới có thể đắc đạo được thế
cho nên chúng ta nhận biết được cái tâm
của chúng ta ngay trong hiện tại và
chúng ta phải điều phục được nó thì đó
gọi là Pháp môn Tu Đúng còn dùng cái gì
để Đoạn Trừ
nó thì nó gọi là hạnh thôi có quý đạo
hữu thấy đúng không nào là thiền nào là
đủ thứ các thứ nó chỉ là Hạnh thôi Còn
mục đích cuối cùng nếu như cái Pháp môn
nào đó chúng ta thực hành mà chúng ta
lại không thấy mình có được cái sự nhận
diện của
tâm chúng ta lại không thấy mình Đoạn
Trừ được cái tâm Tức là không nhận diện
được cái cái tâm tham Ái của mình thì
cái đấy nó vẫn là là mê si mê mà si mê
làm gì nhận biết được phải không không
nhận biết được cho nên nếu Pháp môn là
tu mà không cho mình nhìn nhận được cái
tâm của mình không có phương pháp để
đoạn trừ cái tâm của mình thì cái Pháp
môn tu đấy nó không thể đưa đến giải
thoát Vì chúng ta là Giải Thoát tâm cũng
giống như là chúng ta bắt thằng trộm ấy
đầu tiên là phải thấy thằng trộm đã đúng
không Thì rồi chúng ta mới bắt được
thằng
trộm hoặc chúng ta mới đuổi được thằng
trộm đi thì đầu tiên Pháp môn nào Tu thì
tu cũng phải cho chúng ta nhận biết
Tâm nhận biết về tâm song đó thì phải có
phương pháp Đoạn Trừ cái tâm đó
đấy nhận biết tâm nó thuộc về trí
tuệ Đoạn Trừ cái tâm đó Nó thuộc về Hạnh
Thư quý đạo hữu ạ nhá ấy nhận biết cho
nên là mới nói là tâm là nguồn gốc của
thiện ác là phải nhận biết được điều đó
muốn dứt trừ tận gốc dễ ái dục thì phải
chế phục tâm tức là chúng ta phải chế
phục được cái tâm này và muốn chế phục
được cái tâm này thì phải nhận biết ra
tâm nữa phải không Cái Còn nếu như chúng
ta cứ làm gì đó từ sáng đến tối không
thể có lúc nào mà nhận diện ra cái tâm
của mình nữa thì lúc đấy giờ là không
không có phương pháp giải thoát rồi phải
không cho nên chúng ta phải nhận biết
này thứ nhất là phải nhận biết được cái
thiện ác trong tâm hiện tại cái Tâm
Thiện Ác hiện tại của mình nếu nó là tâm
ác thì chúng ta phải loại trừ nó đi cho
nên gọi gì Tứ Chánh cần ngăn ác diệt ác
sinh Thiện tăng trường Thiện muốn
người cái người mà muốn ngăn ác diệt ác
sinh Thiện tăng trường thiện thì phải
nhận diện được tâm
mình đúng không và các Hạnh thì đều là
để nằm chủ tâm mình thôi Nếu mà thấy tâm
bất thiện thì phải loại trừ rồi Nếu mà
đang là Tâm Thiện phải cho nó tăng lên
còn nếu như Tâm Thiện chưa sinh thì phải
cho nó sinh ra đấy nhá đối với các việc
thiện đã sinh thì làm cho tăng trưởng
đối với việc thiện chưa sinh phải làm
cho sinh sinh ra sinh chưng nhở đấy thì
thực ra đối với người cư sĩ M người phật
tử
tại
gia thì thực hành Tứ Chánh cần là liên
tục cho nên chúng ta phải nhận rõ được
cái yếu tố của Pháp môn tu giải thoát là
thế nào nhé Pháp môn tu giải thoát là
Pháp
môn khiến cho chúng ta Đoạn Trừ được tâm
ái dục Đoạn Trừ được tâm ái dục các bước
thực hành thứ nhất nhận diện Tâm chứ còn
nếu chúng ta làm cái gì đó mà không nhận
diện được tâm thì là không đúng đâu ạ
phải nhận diện được
tâm sau rồi mới loại trừ được cái tâm ấy
ra
đấy trong cái Pháp môn tu tịnh độ có
người thực hành tu tịnh độ đúng nhưng
cũng có người thực hành tu tịnh độ chưa
đúng ví dụ những người thực hành tu tịnh
độ
là những người làm Tịnh hóa tâm mình thì
là đúng tức là làm cho tâm mình nó thanh
tịnh ba nghiệp gì thanh tịnh đồng Phật
vãng Tây Phương tức là làm cho nghiệp
của mình nó thanh tịnh đi thân ba khẩu
bốn ý ba thế rồi muốn vãng sinh tây
phương thì nó phải tích lũy các cái công
đức
đấy là từ
thập thiện rồi cho đến gì rồi đến bát
quan trai
giới đấy bằng Tam Phước vãng sinh người
ta chỉ cần gì làm cho tâm mình thanh
tịnh là được mà phải không là sẽ có công
đức hồi hướng vãng sinh thôi cứ tâm mình
thanh tịnh là được thanh tịnh thì là gì
không
gì không làm các việc bất thiện theo lăm
giới đúng không
theo Tám giới và tích lũy các cái việc
bố thí thập thiện nghe học kinh để mà
chuyển tải Phật pháp đúng không Công Đức
Đấy là hồi Hưng vãng sinh đấy là không
cực đoan đúng không
đấy nhá Thế thì ở đây là chúng ta tự
mình có thể làm cho mình hết
Nghi và giúp cho người khác
hướng dẫn cho người khác khi người ta
hỏi về cái Pháp môn tu nhá và tâm chúng
ta cũng không bị phân biệt Pháp môn
Không chấp vào pháp môn vì tu Phật là tu
gì Tu tâm giải thoát là giải thoát gì
Giải Thoát tâm nhá Cho nên không kiêu
mạn được mà khiến cho chúng ta không
kiêu mạn được các quý đạo hữu ạ vì tự
chúng ta luôn luôn xem tâm chúng ta
chúng ta biết ngay chúng ta là người
chưa ra gì cả phải
không luôn luôn tự thấy mình không ra gì
thì kêu mạn thế nào được phải không các
quý đạo hữu cái người thật tu ấy thì
luôn luôn thấy mình dở bởi vì nó vọng
tưởng lắm các quý đạo hữu mệt lắm đi có
một đoạn đường thôi mà muốn chú niệm
cũng phải tác ý Hẳng bao nhiêu lần đấy
chứ không thì nó phóng giật thế thì làm
sao mà kêu mạn được phải
không không thể kêu mạn được các quý đạo
hữu ạ mà nhận diện rõ về mình luôn không
thể kêu mạn
được chỉ ngồi nghe người khác lỗi chuyện
thôi mà không cẩn thận đã vọng tưởng rồi
chứ thế thì làm sao mà dám coi thường ai
phải không Mình nhận diện về mình không
bao giờ mình có thể kêu mạn
được còn đã hết vọng tưởng thì là thánh
mà thánh thì đã không bao giờ kêu mạn
phải không Chúng ta vọng tưởng tơi bời
sao dám coi thường ai nhưng nếu chúng ta
tu không cẩn thận chúng ta nếu mà tu là
một ngày niệm 500 chàng niệm phật đy 300
400 chàng là tự chúng ta sẽ kêu mạn ngay
đấy vì chúng ta không nhìn vào tâm
mình không theo dõi tâm mình cho nên
kiêu mạn nó sẽ sinh ra lại còn có người
có thể này Hôm nay tôi gặp được đức này
đấy chứ Là tức Đức là cái vị chân tu này
Đấy mai gặp được vị chân tu kia đấy Hôm
nay được vị chân tu phải Xoa đầu đấy mai
được vận chân tô kia cho cái này nó đều
cho mình xa rời hiện tại nghiệp của mình
đúng không dù mình có gặp ai đi chăng
nữa hoặc có gặp Phật đi chăng nữa mà tâm
mình chưa thanh tịnh thì chưa có giá trị
giải thoát cho mình đúng không dù có gặp
Phật đi chăng
nữa đấy mà tâm mình chưa thanh tịnh mình
chưa giải thoát được khỏi cái tâm cấu ế
đấy
thì sẽ chư giải thoát mà đôi khi không
khéo GP được các vị chân tu không n lời
các vị giảng về lại còn kêu mạ Hôm nay
tôi GP được cái người chân tu này cêu
mên thì lại làm sao lại còn tăng thêm
cái cấ uế trong tâm tức là kéo dài cái
con đường giải thoát của mình
đường nó lại dài ra phải không cho nên
hiểu được điều
này thì chúng ta mới mới biết được là
mình đang thực hành cái Pháp môn tu này
có đúng hay không nhá Đấy cái phương
pháp tu tập này của mình có đúng hay
không nó phải là những cái phương pháp
khiến cho mình nhận diện được tâm trong
hiện
tại và chuyển hóa được cái tâm
tham ái ái dục trong hiện tại của mình
đi thì được chúng ta có thể thực hiện
từng cấp độ
một từ
việc bỏ tâm ác sinh trưởng cái tâm thiện
để mà thực hành các việc thiện đấy nó
dần dần từ từ như thế rồi sau rồi thì
mới buông được việc thiện Ví dụ như các
bạn đang làm thì hôm nay các bạn ví dụ
như là các bạn làm được
hai việc thiện Mai các bạn phải tăng lên
thành ba việc
thiện Hôm nay có được hai khởi ý
Thiện hai lời nói thiện hai việc làm
thiện thì mai chúng ta phải tăng lên ba
khởi ý thiện ba lời nói thiện ba việc
làm thiện tức là chúng ta từ đầu là phải
về chấp Thiện
đã khi Thiện nó thuần thục rồi
tức đấy là chấp việc thiện chứ không
phải là chấp trước chấp trước tức là cấu
uế tức là vì mình làm thiện sinh tâm ngã
mạn nó gọi là chấp trước cấu uế chứ còn
việc thiện nó chưa phải là cấu uế tăng
trưởng Thiện nó chưa phải là cấu uế
nhưng do chấp trước thì nó mới là cấu uế
quý đạo hữu rõ chưa
ạ Chứ đôi khi tự mình không phân định
được cho nên mình tự nghĩ là hôm nay
mình làm được một việc thiện xong m mình
tự phấn đấu lên mình làm thành hai việc
thiện mình bảo thôi Thế là tôi chấp
Thiện rồi Cái đấy là hiểu sai nhá Cái
đấy là tăng trưởng Thiện thế còn thế nào
gọi là chấp trước Tức là mình làm được
hai việc thiện người khác không làm được
một việc thiện nào thì tâm mình khinh
chê khinh chê hủy báng người ta đấy Thì
đấy nó gọi về chấp trước nhé cấu uế chấp
trước
quý Đạo Hữu đã phân phân biệt được rõ
cái đấy trong tâm mình chưa
ạ nhiều người nghe thấy nói rằng
là bỏ ác Hành Thiện xong rồi thiện cũng
phải bỏ thì lại thôi tôi không làm cả
việc thiện việc ác không làm việc thiện
không làm bỏ việc thiện tức là gì là bỏ
cái tâm chấp trước vào cái việc thiện bỏ
cái tâm chấp là mình làm việc thiện mình
đã làm việc thiện người ta không làm
việc thiện đấy là bỏ cái tâm chấp trước
các quý đạo hữu rõ chư ạ Chấp chứ gọi là
bỏ cái thâm chấp vào việc thiện đó ngã
mạn từ việc thiện đó sinh ra cái ngã mạn
Nó thuộc về chấp trước từ cái ngã Mạn
này nó mới sinh ra nhiều cái tứ cấu uế
khác nữa nhá Thế cho nên chúng ta phải
hiểu rõ nghĩa của nó ra thì chúng ta mới
thực hành được nhiều lúc chúng ta hiểu
một cách lơ mơ chúng ta thường nói với
người khác
Này bạn là tâm bạn hay chấp trước
nhưng mà có thể ngay cái lúc đấy tâm
mình dùng cái tâm chấp trước để chê B
người chấp là mình gì mình hay hơn mình
giỏi
hơn Tại vì cái tâm mà khinh chê người nó
có cái cảm thọ của nó rõ ràng đúng
không coi thường người khác nó phải có
cái cảm Thọ chứ có quý Đạo Hữu đã bao
giờ bị rơi vào trạng thái coi thường
người khác chưa ít nhiều cũng phải có
rồi đâu Ít nhiệm mới có rồi cái coi
thường người khác ấy nó đi theo những
cái lộ trình thế này
này từ cấu uế nhiều đến cấu uế ít nó có
những cái hãnh diện vì ta làm được nó
vẫn cứ là cấu ế hãnh diện vì tôi làm
được việc này vẫn là cấu uế hãnh diện đó
nếu chúng ta lưu Nó ở trong tâm chúng ta
nhiều thì chúng ta sẽ đến chê bai
đấy Nó rất là nguy hiểm chúng ta không
hãnh diện nhưng chúng ta phải biết là
chúng ta làm được và chúng ta có thể
phấn đấu khả năng chúng ta làm cao hơn
được đấy là động lực tinh tấn cái đấy nó
cũng là một cái là mình hoan hỉ với việc
mình làm được nhưng nó lại khác với cái
sự hãnh diện ra ngoài tức là tâm nó có
xoay vào và tâm nó có xoay ra Ví dụ mình
làm được cái việc này mình thích quá
Mình gieo mừng thì cái đấy là gieo mừng
với sự thành công của mình và mình biết
là mình có thể làm hơn được và mình nỗ
lực sẽ cố gắng thì cái đấy nó thuộc về
năng lượng tinh tấn quý Đạ Hữu rõ chưa ạ
Thế nhưng mà mình hãnh diện và bắt đầu
mình so đo với người khác thì khi chúng
ta hãnh diện vào một cái tâm ý so đo
Khởi lên Tức là mình hơn người so đ Khởi
lên thì niền đó đã gọi là chấp trước vào
cái việc thiện của mình rồi đấy quý Đạ
Hữu rõ chưa ạ Đấy tức là khi chúng ta
chỉ nói rằng tôi chỉ hơn người trong cái
hãnh diện thì nó bị cái tâm chấp trước
thế nhưng còn một cách nói nữa là chúng
ta làm đi chúng ta hơn bên kia rồi để
thúc đẩy tinh tấn thì nó lại khác đấy
thấy cái tâm nó có vi tế Không nó chỉ
cần lệch một chút thôi Nó đã sang chỗ
kia rồi ví dụ Cố lên nhá bên kia đấy chú
chúng ta phải Thắng bên kia nhưng với
cái Tâm gì với Tâm là muốn khám phá khám
phá cái khả năng và muốn tinh tấn hơn
nữa nó khác với cái sự ganh đua Bởi vì
nếu có ganh đua thì lại có mong cầu cho
người ta không thành công Đấy cái tâm nó
chỉ một chút như thế thôi chúng ta phải
theo dõi nó thật chi ni không để cho nó
nhảy sang bên kia đấy Cái Tâm chấp trước
nó nó sinh ra cái không quý đạo hữu thấy
ghê không Tâm chấp trước nó còn cái tâm
chấp trước này nó sinh ra nó rất là
nhanh nó khiến chúng ta không kiểm soát
được đấy Cái người tu thì phải biết nhận
diện tâm trong hiện tại để điều phục tâm
trong hiện tại vẫn có lời nói khen ngợi
động viên nhưng nó lại không thuộc về
việc chấp
trước và tự khen ngợi mình tự làm cho
mình tinh tấn nhưng nó lại không phải là
chấp trước nên chúng ta nhận diện cái
pháp tu của chúng ta nó như vậy đấy Kính
thưa quý đạo hữu khi mà nghe được cái
lời dạy như vậy thì cái vị tỳ kheo này
vị tán thán thế
này nay nghe được đức phật chỉ dạy tâm
ta đã sáng tỏ thật là Vi diệu lắm thay
đấy Cái Pháp môn tu nó là như thế đấy
Đức Phật dạy đấy
cái vị tỳ kheo này nói là tuy rằng học
đạo đã lâu mà chưa hiểu được Pháp môn tu
thì sau khi cái vị này được nghe Đức
Phật nói về Pháp Môn tu vị tỳ kheo đã
tán thán vị tỳ kheo đã tán thán này nay
được nghe Đức Phật chỉ dạy tâm ta đã
sáng tỏ thật là Vi diệu lắm thay đấy Tán
thán cái Pháp môn tu đấy Thế hôm nay
chúng ta có tán thán không nay chúng con
nghe
được đức phật chỉ dạy như thế này tâm
chúng con cũng đã sáng tỏ thật là Vi
diệu lắm thay phải không sáng tỏ về cái
Pháp môn tu của mình nhé đó là phải biết
được mọi cái gốc khổ đau là do tâm chúng
ta và trong tâm chúng ta có thiện và có
ác cho nên muốn dứt trừ được
cái
sự si mê thì chúng ta
phải Đoạn Trừ được tận gốc cái ái
dục và muốn Đoạn Trừ được tận gốc ái dục
thì chúng ta phải nhìn nhận được tâm
trong hiện tại của chúng
ta và chúng ta phải chuyển hóa cái tâm
trong hiện tại của chúng ta làm sao nó
không không Còn chấp
trước si mê r chưa ạ Ấy tham ái nhá ấy
không Còn chấp trước si mê tham ái đấy
thì cái pháp tu đó là pháp tu đưa đến
giải thoát đắc đạo Hãy chúc các quý đạo
hữu tinh tấn trên con đường này biết
rằng chúng ta là người cư sĩ đi trên con
đường này nó còn rất dài nhưng cứ biết
được đường đi đã đúng không Thì dù đi
một bước cũng gì cũng ngắn được con
đường đi một bước còn nếu chúng ta không
biết con đường này thì đôi khi đường đã
dài rồi lại còn quay lùi trở lại đúng
không nó lại dài thêm ra nữa chúng ta
biết được nó rồi thì chúng ta chậm Nhưng
mà chậm gì chậm chắc đi được bước nào sẽ
ngắn đường đi bước đấy cũng tốt nhá nên
chúng ta tự thưởng cho chúng ta một một
chàng phá tai Vì chúng ta đã đã được
nghe bài kinh này đã sáng tỏ được con
đường mà mình đang đi Không còn nghi ngờ
gì phải không Và chúng ta có thể mà Đoạn
Trừ được cái Nghi Nghi cái trong cái
việc mà Chứng quả tu đào Hoàn ấ là
phải đoạn được tham sân si mạn nghi thì
trong đó có nghi phật nghi pháp thứ nữa
là nghi mình đấy Nghi Phật là phật có
thật hay không hay là không có thật Pháp
là có đưa đến Giải thoát hay không và
thứ nữa ta có là người thực hành đúng
pháp chưa Và ta có người thực hành được
pháp không thì cái chúng ta hiểu được
pháp và chúng ta thực hành chúng ta tâm
chúng ta thấy giải thoát thì chúng ta sẽ
đoạn được nghi này đúng không Đấy Thế
thì chúng ta đoạn được cái Nghi này thì
chúng ta sẽ chăm chỉ thực hành pháp đấy
và chúng ta sẽ đến đích được của con
đườngng nhưng không biết bao giờ đ nhá
nó tùy thuộc vào sự tinh tấn của chúng
ta các quý Đạo Hữu có ai có ý kiến gì
không ạ nam mô phật bổ sư thích ca mâ ni
ạ mạch cô là cô có vừa nói rằng là nghi
bản thân mình ấ thì con Thư cô là bản
thân con cũng có cái Nghi cho mình khi
mà con có một chí bát nguyện là sẽ xuất
ra cầu đạo nhưng mà trong khi đó thì
trong tâ tâm Con Khởi lên rằng là liệu
rằng là mình vào đạo rồi mình có thực
hành được không Hay là mình lại bỏ dở
một con đường của mình và lúc nào trong
tâm con cũng là có cái nghi ngờ và có
nhiều khi là có cái hột trí ạ Mà mình sẽ
không À xả mái tóc này đi là mình sẽ ở
lại là một người cư sĩ à phụng sự và
Thuận Thành trong tâm con luôn có những
kẻ suy nghĩ
đó Kính thưa quý Đạo Hữu
Chúng ta đã quyết là đi trên con đường
này
thì đi xuất gia nó trở thành con đường
thẳng để đến
nơi nó là đường thẳng
mà mà con đường lại không có gồ ghề
không có trở
ngại không có trở
ngại vì sao vì cái duyên Tức là cái
duyên để gặp các trở ngại mà sinh ái dục
của nó được Hạn
chế còn người tại gia thì cái duyên mà
sinh ái dục quá
[âm nhạc]
nhiều quá nhiều luôn người ngoài sinh ái
dục cho mình mình sinh ái dục cho mình
nhưng người xuất gia thì Duyên giữa tăng
đoàn Duyên môi trường sống đó là ngăn
hạn chế những cái duyên dục từ bên ngoài
rồi tâm chiếu Hoàn quán lấy ví dụ ạ ví
dụ Chúng ta đã là người bị bỏng tức là
Tâm đang có dục ạ Thế nhưng chúng ta
tiếp tục gặp lửa thì việc chữa bỏng cũ
nó rất khó mà luôn luôn phải đối diện
với bỏng mới thế nhưng mà người xuất gia
thì họ chỉ có vết bỏng cũ và cái mới họ
không có ngọn lửa nữa cho nên họ chữa
cái lửa cũ sẽ dễ hơn nhanh hơn và có thể
có Hãn định hơn trên Đức Phật dạy thế
này pháp của đức Phật Nếu tinh tấn thực
hành có thể là 7 giờ có thể là 7 ngày có
thể là 7 tháng có thể là 7 năm có thể
chứng đạo đấy là lời của đức Phật nhưng
đức phật không nói là người ở tại gia
thực hành pháp đến bao giờ thì chứng đạo
Ngài không nói được cái điều đó bởi vì
chúng sinh ở ngoài thì cái dục nó rất là
nhiều nó bị thiêu
đốt vì cái duyên của nó là toàn củi và
nửa thôi đúng
không Hôm nay gặp được cái người Nam này
vuốt tóc keo dựng đứng cũng là củi nửa
Mai từ cái tóc dựng đứng đên nó lại méo
xẹch đi một
bên cũng là củi vào nửa Nó khen chê mà
chưa nói đến yêu ái gì khen chê thôi
phải không lại còn các mối quan hệ
gì Cha mẹ anh em bạn bè phải không Không
có mối quan hệ đó không thực hành các
dục lạc đó lại không sống được ở đấy
phải không quý Đại Hữu có thấy đúng
không
mình mình khi lấy vợ thì phải sống theo
mong cầu của vợ khi có con thì phải sống
theo mong cầu của con làm gì được sống
theo cái của mình phải không con nó ốm
đố bảo không đi bệnh viện được đấy phải
không đố sống thiểu dục được đấy không
cần tiền nhưng mà tiền con nó cần phải
không thểu Thế nào đượca không thiểu
được chứ phải
không Giờ xin việc cho con phải có quan
hệ phải không phải có tài năng phải có
nhiều thứ cho nên mới gọi là gia Duyên
ràng buộc Tức là mình bị buộc vào đấy
rồi chứ không phải mình thích mà được
hay không thích mà được mà tự mình đã bị
cái dây nó chói mình vào rồi con
đâ vợ bị chói vào những ham muốn của
chồng và con chồng bị chói vào ham muốn
của vợ và con bị chói vào chứ đâu mình
được chủ động đâu phải không Ví dụ hôm
nay ta sống với tăng Đoàn thì cứ đến giờ
đi khất thực thôi chứ phải không có thì
ăn không có thì thôi còn vợ mới con đến
tháng phải đưa tiền chồng mới đưa tiền
không
có tháng thứ nhất thì may ra được tháng
thứ hai thì xách vali mà ra đường phải
không cho nên chúng ta sống là bị sự
điều khiển dục của người khác Làm sao có
thể
mà mà chiến đấu được như thế mà đòi tại
gia mà thoát
dục đấy em rõ chỗ này chưa nên không thể
được cái đấy là không thể được đâu cho
nên muốn giải thoát thì nên xuất gia còn
những bậc người ta tại raia mà giải
thoát cái bậc đấy là h Hữu trên cuộc đời
này mà mình thì lại chưa nằm trong cái
việc hy hữu đó phải không
mình thì không thuộc cái hệ hy hữu đó mà
Mình hy hữu mới có được một tí tâm thanh
tịnh gọi là hy hữu lắm mới có được một
tí tâm thanh tịnh hy hữu lắm mới không
chịu sự chi phối của người khác nhưng mà
chưa chắc đâu lấy vợ lấy chồng hôm nay
có thể nói là ví dụ vợ nó đói này không
đấy nhưng mà thử ba lần không đấy xem
lần thứ ba không làm theo là tan cửa lát
nhà phải không không cho nên là gọi là
bị chói buộc bị chói buộc đấy ai nó chói
buộc mình kinh khủng Nếu mà tư duy ra
thật sâu thì 10 người đi tu cả 10 người
chỉ lười không chịu tư duy
thôi sống ra đường thì sợ hãi của gì của
chính bản thân mình thôi đi cái xe tèng
tèng Thôi nhìn thấy người ta có cái xe
đẹp hơn tí mình có thấy sợ không muốn đi
ra đường không sợ không sợ chứ bây giờ
cả xóm người ta mỗi người cái xe riêng
phải không Mỗi người cái xe ô tô riêng
rồi rồi thì người ta đi những cái xe gì
thật đẹp mình cứ đi cái xe quâ tàu thì
tự nhiên đã ngại không muốn đi rồi người
ta mời đi đám cưới thôi thì cũng vẫy
taxi đi thôi có phải là bị ngại ngay
chưa bị ràng buộc ngay chính mình thôi
chứ chưa nói gì ai nữa phải không Thế
rồi đi cái đám cưới này người ta có bộ
quần áo mới Mình mời ba cái đám cưới vẫn
bộ quần áo đấy Ngại lắm Thôi đi vay tiền
mua thêm cái áo hoặc cái quần đổi nó
thay đi phải không Đấy ràng buộc đấy
kinh khủng khiếp muốn tiết dục cũng
không được chứ muốn tiết dục thì lại
phải chịu nhẫn với sự sự gì chê bai
khinh bỉ của gì của người vẫn phải
nhẫn một là vay tiền hai là là Nhẫn nhục
đi chịu chọn nào thì chọn đúng không
nhiều lắm th còn con mình nữa chứ Con
mình nó có bằng bạn bằng bé hay không
phải không nhiều lắm Thế mới gọi là bị
chói buộc vào bị thiêu đốt giống như
người đã bị chói vào đấy rồi xong lại bị
người ta chất củi lên đốt tại vì mình bị
chói vào đấy rồi mà xong rồi thì mình bị
làm sao bị khổ bị thiêu đốt bị thúc giục
trong cái chói buộc đấy cho nên đã là
cuộc sống tại gia thì là cuộc sống bị
chói buộc và thiêu đốt trong các dục cứ
tư duy đi tư duy thật sâu thì ớn luôn
với
cái cái việc ở đời ớn lạnh đến sứng sống
gọi là chết có thể không nhắm mắt được
đấy vì các lo âu sầu lão thiêu đốt khiếp
khủng thoát ra ngoài nó mới thấy thinh
thang biết bao nhiêu thinh Thang biết
bao nhiêu không bị âu lo sầu lão
thấy nhá Thế thì cứ yên tâm Việc đi tu
cũng chỉ là việc thức ngủ ăn và đi thôi
mình cũng làm được tại vì Chư Phật cũng
là người bậc thánh cũng là người và Chư
tăng bây giờ cũng là người chứ có phải
là cái gì hành tinh khác đâu nhá Cho nên
người hành tinh này làm được thì chúng
ta làm được Nhớ chưa
th Kính thưa quý đạo hữu hay chúng ta
dừng ở đây nhé thỉnh có quý đạo hữu hồi
hướng công đức chúng ta chắp tay
nguyện
đem
công đức
này hướng về khắp tất
cả đệ tử và chúng
sinh đều chọn thành Phật đạo
[âm nhạc]
hoa cúc vàng quấn từ giầu C heo cũng
không rời nị hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
có heo cũng không phải
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
tu dầu có khó có khó cũng không nan lng
n lò dầu có khó dầu C kh cũng sẽ vượt
qua cũng sẽ vượt qua câu lạc bộ cúc vàng
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục Hòa
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
pháp Phật Lục
Hòa một thân Hòa động Trụ hai khẩu hòa
vô dananh
ý hòa đồng duyệt bốn giới hòa đồng tu
năm Kiến Hòa Đồng Giải s lời hoa đồng
quân ở đâu có lung hoa ở đó có an vui ở
đâu tu lục hoòa ở đó có giải
[âm nhạc]
thoát câu lạc bộ Cú vàng câu lạc bộ an
vui tu pháp Phật lục hàa câu lạc bộ cúc
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
phận sự câu lạc bộ cungc vàng câu lạc bộ
an vui cùng nhau tu ttin t cùng nhau tu
[âm nhạc]
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Nam tam bảo
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người cầu
lạc bộ Cúc phang câu lạc bộ an vui Tu
Tâm giải thoát câu lạc bộ Cúc Bàng câu
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
lạc bộ an
vui câu lạc bộ cúng và là những người
phật từ tu tại chùa Ba
và luôn cùng nhau tình
t để cầu vô thương
đau luôn cùng nhau tình
tấ để
cầu
vô thương đa
[âm nhạc]
hoa cúc vàng quấn từ giàu C heo cũng
không rời nghị hoa cúc vàng Thanh Cao
dầu có heo cũng không phải
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
tu dầu có khó dầu có khó V không nan lng
cũng không nan lò giầu có khó giầu có
khó cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua
câu lạc bộ C vàng câu lạc bộ an vui tu
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lục Hoà
một thân Hòa động Trụ hai khẩu hòa vô
tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới hòa
đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải s lời hoa
đồng
quân ở đâu có lụ hoa ở đâ có an vui ở
đâu tu lục hoàng ở đó có giái
[âm nhạc]
th câu làc phổ cúc vàng câu lạc bộ an
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
an vui cùng nhau tu ttin t cùng nh C
[âm nhạc]
tình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
giải thoát câu lm mộ cúc vàng tu tập cầu
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm câu
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
an
[âm nhạc]
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Phật từ tu tại chùa Ba
vang luôn cùng nhau tình
tâ để cầu vô thương
đau luôn cùng nhau ttin
tấ để
cầu
vô thương
[âm nhạc]
đ hoa cúc vàng quấn từ dầu cỏ heo cũng
không rời nhị hoa cúc vàng thh cao dầu
có heo cũng không phải
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
tu dầu có khó dầu kh khó V không nan
lòng V không nan lòng dầu có khó dầu có
kh cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua câu
lạc bộ Cú vàng câu lạc bộ an vui tu pháp
Phật lục Hoà câu lạc bộ cungc vàng câu
lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
Hòa một thân Hòa động Trụ hai khẩu Hòa
bố dananh ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
hòa đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải sáu
lời hòa đồng
quân ở đâu có lùng hoa ở đó có an vui ở
đâu tu lục hoàc ở đó có giái
[âm nhạc]
thoá câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
an vui cùng nhau tu ttin t cù nhau C
[âm nhạc]
tình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
Gi giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm
câu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
lạc bộ An Vui
câu lạc bộ cúng và là những người phật
tự tu tại chùa Ba
vang luôn cùng nhau Tinh
T để cầu vô thương
đ luôn cùng nhau ttin tấ
để
cầu
vô Thương Đau
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
K
[âm nhạc]